TITLE: DocOnce AUTHOR: Michael Weiß
AUTHOR: Simon Schäfer DATE: today


DocOnce, eine universelle Markup-Sprache 
Was ist DocOnce 
Doconce ist eine minimal ausgezeichnete Markup-Sprache, die alle wichtigen Funktionen einer Markup-Sprache bereitstellt und hierbei trotzdem die Anzahl der verwendeten Auszeichnungen möglichst gering hält. Durch die Verwendung von Doconce ist eine Konvertierung der Ausgangs-Datei in viele unterschiedliche Formate (Latex, Markdown, PDF, ...) möglich. Außerdem lässt sich das Ausgabeformat für mehrere Anwendungsbereiche anpassen. Dies funktioniert für analoge Medien, wie B. Bücher, Abschlussarbeiten und wissenschaftliche Berichte, aber auch für digitale Veröffentlichungen, wie B. in Blogs oder auf Wiki-Seiten. Vor- und Nachteile 
Vorteile 
 viele Ausgabeformate  geeignet für Autoren die für viele unterschiedliche Medien schreiben  Viele unterschiedliche Designs für das Erstellen von B. html-Dokumenten  Source-Code kann direkt aus Dateien ausgelesen werden  kann auch nur als einfacher Text ausgegeben werden B. für Email oder Code-Dokumentationen
Nachteile 
Installation auf Windows nicht möglich erstellte Formate (B.tex) benötigen (stellenweise) händische Überprüfung erbt probleme der Zielformate wie B. automatisches Setzen von Grafiken in LaTex Installation 
Ubuntu 10 
Die Installation unter Ubuntu kann durch ein Bash-Skript (siehe Anhang) durchgeführt werden. Zusätzlich zu den im Original Install-Skript angegebenen Pakete mussten, für die Installation des lxml-Python-Packages, auf Ubuntu 04 noch die development-packages, und installiert werden, da das Compilieren des Package ansonsten fehlschlug.

Nach der Installation kann DocOnce direkt im Terminal mit dem Befehl und verschiedenen Parametern(siehe Kapitel 5 ‘‘Parameter für den -Befehl’’) gestartet werden. Syntax 
DocOnce verwendet drei grundlegende Arten von Auszeichnungen um beim konvertieren in verschiedene Markup-Ausgabeformate die Formatierung zu übertragen. Diese Auszeichnungsarten sind zeilenbasierte Auszeichnungen, das sog. Inline-Tagging, Auszeichnungen die im Fließtext vorgenommen werden, und Block-Auszeichnungen. Im folgenden sollen die wichtigsten Auszeichnungen behandelt werden.

Zeilenbasierte Auszeichnungen 
Zeilenbasierte Auszeichnungen sind Auszeichnungen, die durch ein bestimmtes Schlüsselwort am Anfang der Zeile eingeleitet werden und dessen Inhalt bis zum Abschluss der Zeile anhalten.

Die wichtigsten zeilenbasierten Auszeichnungen sind:


Befehl Bedeutung 
--------------l------------------
 Titel des Dokuments 
 Autor 
 Datum (today=aktuelles Datum) 
 Copyright 
 Inhaltsverzeichnis 
 Kapitel Kapitelüberschrift 
 Abschnitt Abschnitt 
 Unterabschnitt Unterabschnitt 
 Unterunterabschnitt Unterunterabschnitt 
 Pragraph Paragraph 
 Bild einfügen 
 Kommentar 
 Liste 
 nummerierte Liste 
 Beschreibungsliste 


Die zeilenbasierte Auszeichnung zum Erstellen einer Tabelle nimmt eine Sonderstellung ein. Sie erstreckt sich über mehre Zeilen wie in folgendem Beispiel zu sehen ist:

Durch kleine Buchstaben über den Spalten (hier l) kann die Orientierung der Spalteninhalte festgelegt werden. Möglich sind l(= left), r(= right) und c(= center).

Das oben gezeigte Beispiel ergibt im fertig gerenderten Dokument folgende Tabelle:


Beschriftung 1Beschriftung 2
-------l------
Eintrag 1 Eintrag 2 
Eintrag 3 Eintrag 4 
Eintrag 5 Eintrag 6 
Eintrag 7 Eintrag 8 


Inline-Tagging 
Das Inline-Tagging wird für das Hervorheben bzw. die spezielle Formatierung von Wörtern im Fließtext verwendet. Das Inline-Tagging umfasst alles von einfachen Formatierungen wie _Fett_ oder Kursiv bis hin zum Verlinken von Websites oder lokalen color{darkblue2}{Dokumenten}.



Befehl Bedeutung 
--------------l----------------------------------------------------
 Kursiv 
 _Fett_ 
 color{red}{farbiger Text} 
` ` 
 Weblinks 
 mailto-Links 
 color{darkblue2}{Link auf lokale Dateien} 
 ‘‘Zitate’’ 
 Horizontale Linie 
 Gedankenstrich(für Zitate) 
 Kommentar im Fließtext 
 Zeilenumbruch 
 Gleichungen (B.) 


Block-Auszeichnungen 
Die dritte Art von Auszeichnungen in DocOnce sind die Block-Auszeichnungen. Die Wichtigsten Vertreter sind der _Formel-Block_ und der _Quellcode-Block_.

Formel-Block.

Der Formel-Block wird verwendet um Mathematische Formeln und Funktionen übersichtlich dar zu stellen. Er wird durch geöffnet und mit wieder geschlossen. Hier ein Beispiel der Formatierung der _Schrödinger Gleichung_ durch einen Formel-Block (Zeilenumbrüche bei Code-Beispiel eingefügt um Übersicht zu verbessern!).

Wird zu:

Zusätzlich werden Gleichungen nach dem Schema (Gleichungsnummer) automatisch durchnummeriert.

Quellcode-Block.

Wie der Formel-Block wird auch der Quellcode-Block durch zwei Auszeichnungen eingeschlossen. Dies sind am Beginn und am Ende. Auch hier ein kurzes Beispiel der Formatierung des klassischen "Hello World"-Programm.

Wird zu:


Um das Code-Highlighting zu verwenden kann man hinter Start-Auszeichnung die im Quellcode verwendete Sprache angeben (im Beispiel). Zusätzlich muss der Parameter, als Parameter, dem -Befehl übergeben werden. DocOnce nutzt für das Code Highlighting das Paket. Python-pygments unterstütz viele unterschiedliche Sprachen zum Hervorheben von Quellcode(siehe Pygments-Homepage) . Ausgabeformate 

Markdown 
Verwendung von Markdown.

Ausgabeoptionen für Markdown.

Konvertierung von Markdown in weitere Formate.

Rest und Sphinx 
Verwendung von Rest und Sphinx.

Ausgabeoptionen für Rest und Sphinx.

Konvertierung von Rest und Sphinx in weitere Formate.

LaTex 
Verwendung von LaTex.

Ausgabeoptionen für LaTex.

Konvertierung von LaTex in weitere Formate.

HTML 
Verwendung von HTML.

Ausgabeoptionen für HTML.

Konvertierung von HTML in weitere Formate.

Wiki-Formate 
Verwendung von Wiki-Formaten.

Ausgabeoptionen für Wiki-Formate.

Konvertierung von Wiki-Formaten in weitere Formate.

Parameter für den -Befehl 
_10\%_
Fazit 
_10\%_
Anhang 
Setup-Script 

