========= Parameter für den doconce-Befehl =========
Generell wird das Umwandeln der \*.do.txt-Datei in das gewünschte Ausgabeformat mit dem `doconce`-Befehl eingeleitet. Durch das Anhängen von zusätzlichen Parameter kann die Ausgabe weiter an die Bedürfnisse des Benutzers angepasst werden.

!bc
--help
!ec

Durch das Anhängen des Parameters `--help` werden alle Optionen von DocOnce ausgegeben.

!bc
format X
!ec

Das Ausgabeformat wird dem Parameter `format` angehängt. X kann hierbei `html, latex, pdflatex,`
`rst, sphinx, plain, gwiki, mwiki, cwiki, pandoc, epytext` sein.

!bc
--debug
!ec

Erstellt eine Debug-Datei die alle auftretenden Fehler und Zwischenschritte protokoliert.

!bc
--no_abort
!ec

Führt die Konvertierung auch dann fort, wenn `doconce` Fehler in der Syntax registriert.

!bc
--verbose=...
!ec

Gibt den Fortschritt eines Zwischenschritts aus, wenn erlänger als die festgelegte Zeitspanne (in Sekunden) dauert.

!bc
--toc_depth=...
!ec

Gibt die Anzahl der Untergliederungen im Inhaltsverzeichnis an.

!bc
--encoding=...
!ec

Gibt die zuverwendete Codierung der Eingabedatei an (z.B. utf-8 oder latin1)

!bc
--no_title
!ec

Entfernt Autor, Titel und Datum im fertigen Dokument

!bc
--device=...
!ec

Gibt an ob das Dokument für die Ausgabe auf einen Bildschirm oder zum Ausdruck optimiert werden soll. Die wichtigsten Optionen sind *screen*, für die Ausgabe auf Bildschirmen (verkleinert Seitenränder), und *paper*, für den Ausdruck (Links werden als Fußnote ausgegeben).

!bc
--urlcheck
!ec

Überprüft die im Dokument verwendeten Links auf Webseiten auf Gültigkeit

Die zur Konvertierung dieses Dokuments, in Latex und Markdown, verwendeten Skripte sind im Anhang beigefügt.
